Bienvenidos a dw noticias soy Leandro
Fest gracias por elegirnos los Rebeldes
uti amenazaron este sábado a Israel con
una respuesta contra su territorio
directamente después de que el estado
judío lanzara un ataque contra la ciudad
portuaria yemení de odea en el mar rojo
el ejército israelí confirmó que ha
bombardeado este sábado posiciones de
los uí al día siguiente de que un dron
lanzado por los Rebeldes explotara sobre
telaviv matara a un civil israelí los
íes respaldados por Irán aseguran que el
ataque fue una respuesta guerra de
Israel en gaza el Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu contemplaba
en vivo las imágenes del bombardeo del
puerto de
hodeida aviones de combate f15 atacaban
en la ciudad yemenita lo que el ejército
calificó como objetivos militares
incluido un depósito de
combustible la televisión su imágenes de
los heridos que llegaban a los
hospitales el bombardeo se produjo un
día después del ataque de la milicia
yemenita aelab por medio de un dron que
causó un muerto y varios heridos el
ministro de defensa israelí joal
recalcaba que había sido una operación
de represalia por las agresiones jes en
los últimos
meses los jes nos atacaron más de 200
veces la primera vez que hirieron a un
ciudadano israelí les golpeamos y lo
haremos en cualquier lugar donde sea
necesario la sangre de los ciudadanos
israelíes tiene un precio esto ha
quedado Claro en Líbano en gaza en yemen
y en otros lugares si se atreven a
atacarnos el resultado será
idéntico una severa advertencia de
Israel
por su parte calificaba el bombardeo
como un intento de Israel de presionar a
yemen para que deje de apoyar a
gaza y no perdemos más tiempo y
conectamos con el periodista sal mergi
desde Jerusalén a quien vemos ahí en
pantalla para más detalles sobre esta
escalada de tensión en Oriente medio sal
escuchamos decir al ministro de defensa
israelí que la sangre de sus ciudadanos
tiene un precio qué precio está
dispuesto a pagar Israel con este ataque
directo a territorio yemení teniendo en
cuenta que detrás de yemen está Irán
también está preparado el país para
abrir más frentes de los que ya
tiene Hola Leandro Pues precisamente
para no abrir este nuevo frente que
sumaría al frente de gisb en Líbano el
frente de gaza con jamás y el frente de
otras milicias Pro iraníes en Siria Irak
Israel se abstuvo hasta el momento de
responder a los ataques de los hutíes
desde el pasado mes de octubre eh pero
el ataque del pasado jueves a viernes la
noche del jueves a viernes en telavid
que fue la primera vez que un dron de
los yemitas de juti llegaron al tel avib
y alcanzaron matando una persona fue lo
que cambió la estrategia israelí Israel
hasta ahora pensaba o confiaba que
Estados Unidos y sus y sus aliados
fueran los que tuvieran que atacar sobre
todo y defender también a Israel
teniendo en cuenta que lo ven como como
un problema regional debido a los
ataques de los cíes contra barcos
occidentales en el mar rojo y el golfe
de adén Así que ahora a tu pregunta
exacta Israel sí que va a preveer o
prevé que habrán más ataques aún de los
que ya ha habido de parte de los cíes
desde yemen ahora sal los íes por su
parte aseguraron que no pararán hasta
que se ponga fin a la agresión y el
asedio impuesto al pueblo palestino en
la franja de gaza evalúa el gobierno de
alguna manera descomprimir la situación
en la
franja Bueno ahora la posición de los
líderes israelíes que están repitiendo
últimos días es que quieren aumentar aún
más la presión sobre jamás en la franja
de gaza para lograr un acuerdo en los
próximos días o semanas un acuerdo de
tregua con la liberación de sec Estados
te cuento que en la cúpula militar y los
negociadores israelíes están presionando
a netan Primer Ministro israelí para que
llegue un acuerdo ya mismo sin esperar
sin demora ya que dicen estos señores
estos negociadores que es el momento
adecuado que ya es el momento el que
jamás también aceptaría este acuerdo
esta tregua y algunas familia de los
secuestrados que hoy se ha manifestado
ante la vif acusa Nano de torpedear
dicho acuerdo por motivos políticos Así
que si no hay sorpresa seguramente
netania podría aceptar este acuerdo de
tregua en las próximas semanas y de esta
forma Apagar no solo el fuego en gaza
sino también el fuego en jbal en el
Líbano en el sur de lbano norte de
Israel y ahora el fuego creciente que
vemos en
yemen veremos si esto ocurre después de
tantas treguas que se prometieron que
iban a llegar y nunca llegaron sale mer
desde Jerusalén Muchas gracias